(احترام حقوق الملكية)
♪الذكريات تمنعك من تحقيق أحلامك♪
♪بالمضي قُدُمًا وحده تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لطرق جديدة♪
♪كل ذلك جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، طارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪انسَب بهدوءٍ عبر الزمن♪
♪شُقَّ طريقك عكس الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حُرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 2=
(قبل شهرين)
سيدتي، متى سنغادر؟
بلا مالٍ، لا يمكننا الذهاب لأيّ مكان.
إذًا ماذا نفعل؟
واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
انتهى الأمر!
اذهبي وانتظري هناك.
وماذا عنكِ؟
سأفكّر في طريقة.
للحصول على المال.
سيدة يه،
أُمرنا فقط بإخراجكِ من الجبل.
لسنا ملزمين بدفع نفقات رحلتكِ القادمة.
وصلت العربة.
أعطوني بضع قطعٍ نحاسية، كي أرحل.
إن رحلتُ، ستنعمون أخيرًا ببعض الراحة.
بأمر إمبراطوريّ، عليكِ الزواج في العاصمة.
أنتِ متّجهة نحو حياة طيّبة.
لمَ تُزعجين عامّة الناس مثلنا؟
بالضبط.
لم أقصد إزعاجكم أبدًا.
لا أستطيع الرحيل لأنّني مفلسة فحسب.
إن لم تُرسلوني، فسأضطر للبقاء هنا
لأرافق السادة الكرام في الأيام المقبلة.
سيدة يه...
أسرعوا!
أعطوا السيدة يه بعض القطع النقدية.
وداعًا! سأعود لزيارتكم يومًا ما.
كلّ هذا المال؟
(بوابة تشانغشينغ)
سيدتي الشابة، إلى أين نتّجه بعد دخول المدينة؟
هل تعرف قصر الأمير دينغ؟
نعم، أعرفه.
تمسّكي جيدًا.
سيدتي الشابة،
تناولي وعاءً من الشاي أولًا وارتاحي قليلًا.
هل تقدّمون الحلويات؟
بالتأكيد، نقدّمها.
لدينا كعك السمسم، وكعك الزهور، وكعك عسل الأوسمانتوس،
وفواكه الموسم.
إذًا سآخذ وعاءً من عصيدة اللوز
وبعض كعك العسل.
في الحال!
بالهناء والشفاء.
شكرًا لك.
سيدتي.
تناولي بعضًا منه أيضًا.
لستُ جائعة. كُلي أنتِ.
قصر الأمير دينغ هادئ جدًا الآن.
لم تعودي إليه منذ زمن طويل، أليس كذلك؟
الهدوء هو أفضل ما يكون.
(كان الناس يأتون ويثيرون المتاعب قبل سنوات،)
(كادوا يُخرجونني من العمل.)
يثيرون المتاعب؟ لماذا؟
ألا تعرفين؟
(موه شيون، الأمير دينغ السابق)
قبل ثماني سنوات،
أخو الأمير دينغ، موه شيون، أعاد القوات دون إذن،
ممّا منح غُزاة تسانغبي الفرصة المثالية،
مسبّبًا سقوط ثلاث مدن.
مع هذا العدد من الضحايا، كيف لا يكرهونه؟
(الإعدام)
غضب البلاط وأعدمه.
أعلم.
(قصر الأمير دينغ)
هل موه شيوياو بخير؟
أيمكن أن يكون بخير؟
رغم أنّه لم يُتّهم،
إلّا أنّ قتاله لغُزاة تسانغبي كلّفه ساقيه.
نادرًا ما نراه يخرج بعد الآن.
كان فتىً ذكيًّا ومفعمًا بالحياة في طفولته،
كان يأتي دومًا إلى كشكي
ليشتري كعك العسل هذا.
أمّا الآن...
(الإعدام)
قالت أمّي
(يه لي الصغيرة)
إنّ أكاديمية ليشان مدينةٌ لكم.
سنحاول التكفير عن ذلك.
(موه شيوياو،)
(غادرتُ الجبل.)
(ما تدين به أمّي لعائلتك،)
(سأردّه بنفسي.)
(قصر الأمير دينغ)
(في هذا العالم نوعان من البشر،)
(من يسكنون الجبال
ومن يقطنون أسفلها.)
(الأوّلون لا يعتمرون قبّعات.)
(خيط بسيط يربطون به شعورهم
يكفيهم راحةً.)
(أمّا الآخرون فمختلفون.)
(يعتمرون دومًا
قبّعات بأشكال متباينة،)
(كلٌّ منها يمثّل
قيدًا خفيًّا،)
(يُظهر مكانتهم)
(ويُكبّل خطاهم في الوقت ذاته.)
صاحبة السموّ.
ادخلن.
- صاحبة السموّ.
لم أعتد ارتداء تاج.
صاحبة السموّ،
ستقابلين السيدة ون بعد قليل.
لا يليق التهاون في آداب اللقاء.
صاحبة السموّ، علينا الإسراع
في تهيئتكِ.
آخ!
سامحيني يا صاحبة السموّ.
سأكون أرفق.
(رمز الفرح المزدوج)
(لم أحفل يومًا بالتيجان،
ولا بأيّ قبّعة كانت.)
(لكنّني الآن)
(قد غادرتُ الجبل.)
أين بات سموّه ليلة أمس؟
عادةً ما يستريح سموّه
في مخادعه الخاصّة.
أمّا ليلة أمس فقضاها في المكتبة.
صاحبة السموّ،
أصابت السيدةَ ون نزلةُ برد
ليلة أمس وهي متوعّكة.
لن تستطيع مقابلتكِ اليوم.
أهي مريضة؟
إذًا سأذهب لعيادتها.
لقد كشف عليها طبيب.
من الأفضل أن تستريح دون إزعاج.
قالت إنّها لا تريد
أن يطالكِ مرضها.
(لوح ذكرى
الزوج الراحل، موه شيوون)
أمّاه، لمَ لا تقابلينها؟
لا أرغب في ذلك.
لا أدري حتى ماذا أقول.
لاحقًا، اذهب وقدّم البخور لأبيك.
سيدة ون، لقد جثوتِ
وقتًا طويلًا.
انهضي واستريحي قليلًا.
عادةً لا أوليكَ اهتمامًا كبيرًا.
هل يقترب عيد ميلادك؟
إن احتجتَ شيئًا إضافيًا،
فأخبر القصر مسبقًا.
لقد مرّ عيد ميلادي
هذا العام بالفعل.
كيف تسير دراستكَ مؤخّرًا؟
هل يعلّمك المعلّم سونغ باجتهاد؟
غادر المعلّم سونغ منذ عام.
غادر؟
قبل عام،
توفيت والدة المعلّم سونغ.
عاد إلى دياره ليحدّ عليها
وترك منصبه.
لم أكن أعلم بذلك.
حقًّا، الحياة عابرة،
والقدر لا يُعرف يومًا.
حينها أعطيتَه عشرين خيطًا
من النقود وعدّة أردية شتويّة.
أحقًّا فعلت؟
ربّما…
ربّما لأنّني أتقدّم في العمر.
تتضاءل ذاكرتي.
حقًّا، الحياة تائهة
ولا تكاد تحمل يقينًا.
أمّاه، لديّ دروس عليّ حضورها.
لا بدّ أن أستأذن.
سيدة ون، أنتِ دائمة الحزن.
هذا يضرّ بصحّتك.
في أيّامي الآتية،
أيّ فرح قد يكون لي؟
وهو؟ هل عاد؟
سيستغرق الأمر بعض الوقت.
سيعود حتمًا.
أرجوكِ انتظري بصبر.
حان وقت تناول دوائكِ.
(جناح توي سي)
صاحبة السموّ.
لقد تأخّر الوقت كثيرًا.
أغلب الظنّ أنّ سموّه لن يأتي.
أريحي عينيكِ وأخلدي مبكّرًا.
حسنًا، سأستريح.
صاحبة السموّ؟
لا شيء. اذهبي للنوم.
حاضرة.
ألم أقل إنّ الأمر لا يستحقّ؟
سيدتي، إنّها أنا.
لمَ جئتِ إلى غرفتي بدلًا من النوم؟
الانتقال المفاجئ إلى مكان جديد
يبعث على الغرابة.
قصر الأمير دينغ شاسع،
ولا أعرف فيه أحدًا.
لذا أشعر بشيء من الخوف.
أخشى ألّا يحبّنا صاحب السموّ.
وأخشى ألّا يحبّنا
سائر أهل القصر.
وأخشى أن يُعيدونا من حيث أتينا.
لا تُفرطي في التفكير.
على الأرجح لن يأتي سموّه الليلة.
نامي هنا معي.
حسنًا.
إن تشاركنا الفراش،
لن تخافي بعد الآن، صحيح؟
ما دمنا اثنتين، لم أعد أخاف.
سيدتي، ماذا سنفعل غدًا؟
غدًا،
سنخرج لنتجوّل قليلًا
ونتفقّد المكان،
لنتعرّف على أهل
قصر الأمير دينغ.
وماذا أيضًا؟
نُرتّب أمتعتنا،
ونُنظّم الفناء،
ونضع طاولة شاي أمام البوّابة،
ونضع عليها شاي منغدينغ شيهوا
وشاي قوتشو تسيسون.
هكذا، في الأيام الصافية،
نُحضّر شاي منغدينغ شيهوا.
وإن أمطرت،
نُحضّر شاي قوتشو تسيسون.
وماذا غير ذلك؟
لا شيء آخر.
ليس لدينا سوى يوم واحد.
أمّا الأشياء الكثيرة الأخرى
التي أودّ فعلها،
فيمكننا تأجيلها لوقت لاحق.
أليست مزروعات سموّها
مجرّد بضعة أحجار؟
أتظنّين أنّها ستُزهر حقًّا؟
تاو، شينغ، كفاكما ثرثرة.
أحضرا بعض الحلويات من المطبخ.
- حاضرة.
صاحبة السموّ،
تلك كلّها متاجر
تركتها لكِ والدتكِ.
حوّل أولئك الوكلاء أموالًا
من الحسابات صباحًا،
وزوّروا الدفاتر بعد الظهر،
ثمّ…
وكلّفوا الموظّفين القدامى
بترتيب كلّ شيء ليلًا.
لم يستطع رجالنا التدخّل البتّة.
ألا تشعرين بأيّ قلق،
صاحبة السموّ؟
دعيهم يهرولون بضعة أيّام.
أنتِ هانئة البال حقًّا.
تلك متاجر بالغة القيمة.
تشينغ يوي،
أين تظنّين أنّه ذهب؟
عمّن تتحدّثين؟
صاحب السموّ.
أمضيتُ هنا أيّامًا حتى الآن،
ولم أرَه سوى مرّتين فقط.
مرّة خلال مراسم الزفاف،
والمرّة الأخرى
حين صادفتُه أثناء
تماريني الصباحية.
بالكاد تبادلنا التحايا.
لماذا لا أراه أبدًا؟
أيخرج من يعاني المشي
من البيت مرارًا هكذا؟
لا بدّ أنّه كان
في البيت طوال الوقت.
لاحظتُ أنّه في المكتبة
خلال الأيام الماضية،
وتُقدَّم له الوجبات
في موعدها كلّ يوم.
المكتبة؟
إلى أين أنتِ ذاهبة؟
صاحبة السموّ.
دعني أرى صاحب السموّ.
سموّه منشغل
ولا يستقبل زوّارًا الآن.
«زوّارًا»؟
هذا قصر الأمير دينغ،
وأنا الأميرة دينغ.
حين أطلب رؤية زوجي،
أكون مجرّد «زائرة»؟
أرجو أن تهدئي غضبكِ،
لم أقصد ذلك.
لكنّ الإمبراطورة الأمّ أمرت بذلك.
لا أنتِ ولا أنا نجرؤ
على مخالفته، أليس كذلك؟
سيدي ليوى.
صاحب السموّ رجل ذو فضل.
حتى إن سلك أحد من هذا القصر
طريقًا خاطئًا يومًا،
فإنّ الإمبراطورة الأمّ
وجلالته لا يلومانه.
وأنت رئيس ديوان الفلك،
تصرّفك بحجّة ما يُسمّى
كلام الآلهة
أمر غير لائق إلى حدّ كبير.
يا له من لسان حادّ لسموّكِ!
من المؤسف أنّ شأني ضئيل.
أنا أنفّذ الأوامر فحسب.
لا أقوى على حمل
اتّهام بهذا الثقل.
يحمل هذا القصر
أوزار دماء ثقيلة،
وتتشبّث به النوازل.
وأنا هنا تحديدًا
لأعين القصر على دفع البلاء
والتكفير عن آثامه.
أرجو من سموّكِ
أن تُدركي صدق نيّتي.
تفضّلي.
على فكرة،
سمعتُ أنّك من الجنوب.
منذ متى وأنت هنا؟
ثلاث سنوات.
ثلاث سنوات؟
إذًا، لغتك البلاطية
جيّدة بشكل لافت.
ظننتُ أنّك نشأت
هنا في العاصمة.
لا تغضبي يا صاحبة السموّ.
لستُ غاضبة.
جهّزوا عربةً.
هل ستخرجين؟
نعم.
ماذا يفعلون؟
صاحبة السموّ،
إنه جرس إيقاظ الأرواح.
يقول القدماء إن الصوت يسري في المسارات.
وقرع الجرس بالمعدن والحجر
يُعين الناس على تنظيم مساراتهم
ويُبعد عنهم سوء الطالع.
تفضّلي معي رجاءً.
قُطف هذا الشاي قرب عيد تشينغمينغ،
حين كان الندى لا يزال طريًا.
وعبير الندى يبقى عالقًا ببراعمه.
ومن هنا اسمه: ربيع براعم الندى.
تذوّقيه.
شكرًا لك يا عمّي ون شن.
وما رأيك؟
ما الذي جاء بكِ إليّ اليوم؟
هل الحياة في قصر الأمير دينغ
رتيبةٌ أكثر من اللازم؟
إنه مكان رائع.
سموّه وأخت زوجي
كلاهما لطيفان.
عدتُ إلى العاصمة منذ فترة.
ومن واجبي تقديم احترامي.
ثم إنك في البيت ذلك اليوم،
تكلّمتَ نيابةً عني مرارًا.
وأنا ممتنّةٌ لك أشدّ الامتنان.
أنا لا أنسجم مع والدكِ.
ولم أفعل ذلك من أجلكِ وحدكِ.
ثم إنّ بمهارتكِ تلك،
هل تستطيع السيدة وانغ أن تفوقكِ دهاءً؟
كنتِ ستخرجين سالمةً
حتى من دوني.
أرجوك لا تقل ذلك.
غبتُ ثماني سنوات،
لأعود فيرفضني أبي.
وفي هذه العاصمة الواسعة،
لا أحد لي أتّكل عليه.
وأنت تدير متجر طول العمر،
وعلاقاتك واسعة
ومصادرك ممتازة.
فإن نلتُ رضاك،
شعرتُ بشيءٍ من الطمأنينة.
كانت أمي تقول دائمًا
إنّ لديك
لسانًا حادًا كالنصال
وقلبًا دافئًا كالربيع،
ومروءةً تليق بالسيد منغ تشانغ،
وإن حلّت يومًا أيامٌ عصيبة،
فاللجوء إليك
هو الخيار الصائب دومًا.
كيف حال
والدتكِ؟
فعلى أي حال، عائلتنا، آل يه،
هي من أساءت إليها.
حسناً، بمَ تحتاجين مساعدتي؟
في الحقيقة، ثمة أمر
أرجو أن تتقصّى عنه لي.
ليوى تشنغ؟
لا أعرفه.
أظنه كان مسجّلاً في ليانتشو من قبل.
مجرد منصب صغير لا يُذكر.
وبطريقة ما تمكّن من التقرّب من الماركيز موياتغ،
والتحق بديوان الفلك.
الرجل يُحسن المناورة.
والماركيز موياتغ يُقدّره كثيراً.
ومنذ ذلك الحين، صعوده مذهل.
وعداؤه لقصر الأمير دينغ
لا بدّ أنه بأوامر من الماركيز موياتغ.
ألم يشغل منصباً في العاصمة من قبل؟
هل شغل منصباً؟
لا أظن ذلك.
كيف ستتعاملين مع الأمر؟
هذا المصباح صغير جداً.
للبركة والازدهار، كلما كبر كان أفضل!
سيدي.
ما الأمر؟
زوجة اللورد ليوى
تشتكي من أن مصباحنا الطقسي صغير جداً.
وتُصرّ على تغييره.
أتحتقر حزام موظفٍ من الدرجة الثالثة لضيقه؟
حسناً جداً.
فلتطلب رداءً إمبراطورياً إذاً.
هذا ليس ديوان الختم الإمبراطوري ولا متجر رهن.
أتجد المصباح صغيراً؟
أريد أكبر مصباح!
فلتطلبه من زوجها، لمَ تُثير ضجة هنا؟
أنت محقّ تماماً.
اللورد ليوى،
ليوى تشنغ؟
ومن غيره قد يكون؟
تلك زوجته.
عائلتنا، آل ليوى، تُقدّم المصباح لمصلحة الجميع.
هذا الموضع...
أستضع مصباحها هنا؟
تختار المصباح اليوم لتُشعله غداً.
العم ونشن،
أودّ أنا أيضاً تقديم مصباح لزوجي.
بالتأكيد، متى؟
غداً.
(قصر الأمير دينغ)
سأذهب إلى متجر الخلود غداً مجدداً.
جهّزي بعض القرابين.
حسناً.
صاحبة السمو.
هل صاحب السمو في المكتبة؟
صاحب السمو الآن...
الآن...
ما هذا الصوت؟
كما تعلمين، حلّ بهذا القصر عقابٌ سماوي،
لذا يُقيم اللورد ليوى شهرياً طقس تطهير هنا
لاستجلاب الحماية السماوية.
عقاب سماوي؟
لتنزل الآلهة،
وتطرد الآثام والمصائب!
امنحي هذا القصر
بركاتٍ عميقة ومديدة!
♪في صمتٍ، تتلاشى الظلال♪
♪من سقطوا في الهاوية♪
♪يُمسكون حياتي المعلّقة بخيط♪
♪إن جعلتَ الألم كإبرٍ مبتلعة♪
♪فالندوب المحفورة تشحذ القلب نصلاً♪
ماذا يحرقون؟
نصوصاً مقدسة.
ينسخها صاحب السمو بنفسه يومياً.
صاحبة السمو!
يُفضّل ألا تتدخّلي.
♪حين تنحني الأكاذيب للأوامر♪
توبوا!
♪أُفضّل أن أُشعل مصباحاً♪
♪على أن أكون تابعاً لوهمٍ عظيم♪
كُشفت الآثام.
وكُفّرت الأخطاء.
بإخلاصٍ يبلغ عنان السماء،
عسى أن تُدرك السماء العهد.
♪امنح الأحياء بصيص أمل♪
♪وخفّف حزن الراحلين♪
♪اتبعني، بديونٍ لم تُسدَّد، وامضِ قُدُماً♪
♪مُلقىً في اليأس♪
♪أبحث عن خيطٍ من الأمل♪
♪أُفضّل أن أُنزف أملنا♪
♪على أن أعيش مؤقتاً لأجل الأوهام♪
صاحب السمو،
لنختتم طقس اليوم.
في أول يوم من الشهر القادم، أنا ومرافقيّ
سنعود لزيارة أخرى.
صاحب السمو.
صاحب السمو، إبريق النبيذ فارغ، سأجلب آخر.
(نبع جيانتشيوان)
أنا قادمة.
من سمح لكِ بالدخول؟
اخرجي.
أعلنتُ عن نفسي.
ولم تردّ،
فاعتبرتُ ذلك موافقة.
أمتلهفةٌ هكذا لتأدية دور الزوجة الفاضلة؟
ثمة رماد من الطقس
عالقٌ في شعركم.
أردتُ فحسب أن أنظّفه لكم.
دعوني أؤنسُ سموّكم.
قبل ذلك، كنتُ أقيم دومًا
في جبل لي شان.
الانتقال فجأة إلى مكانٍ جديد
والاستقرار في هذا القصر،
لا يزال يُشعرني بالغرابة.
جبل لي شان يضمّ زهورًا كثيرة.
وهذا القصر له حديقة أيضًا.
لكنّ زهور هذا المكان ليست جميلة.
الأفضل تحويلها إلى حقلٍ للخضار
وزراعة الكرّاث لصُنع فطائر الكرّاث.
إن كان هذا المكان لا يناسبكِ،
فارحلي ببساطة.
في الجبل،
إن اشتهيتُ شيئًا،
كان عليّ زراعته بنفسي.
كنتُ أجلب ماء الشرب من الجداول.
وقرود مشاغبة
كانت تسرق الأغراض.
وتعضّ أيضًا،
مخلوقات بغيضة حقًا.
كلّ يوم، إلى جانب الزراعة،
كان عليّ الدرسُ وحضورُ الحصص.
جدّي والمعلمون
كانوا يراقبونني عن كثب.
بصراحة،
كانت واجباتي أكثر من واجباتكم.
الشعر والكتب والطقوس والموسيقى،
والحساب والفلك
والهندسة المائية.
المعلّمون يعلّمون كلّ شيء،
ويعطون جبالًا من الواجبات يوميًا.
قصركم يحوي كتبًا كثيرة أيضًا.
كنتُ كثيرًا ما آخذ معي
مجلّدًا أو اثنين
لأقرأ في قمّة الجبل.
إن تعبتُ، أرفعُ رأسي
وأنظر إلى السماء.
انظروا.
القمر مضيء وصافٍ هذه الليلة،
بلا هالة.
النسر الطائر والنسر الواقع والنجوم المجاورة
تتلألأ بسطوعٍ وصفاء.
سموّكم،
سيكون الغد مشمسًا حتمًا.
لا يعنيني ما يحملُهُ الغد.
حين كنتُ في الجبل،
سمعتُ الكثير
عن سموّكم.
ما حدث آنذاك كان مفاجئًا.
لم تكونوا على علمٍ به.
ناهيكم عن أخيكم...
لماذا تقولين هذه الأمور؟
شفقةً؟
ارحلي رجاءً يا يه لي. لا أحتاج إليكِ.
أردتُ فقط أن أقول
إنني لا أريد الرحيل.
الحياة في هذا القصر أفضل
من العيش في الجبل.
كما أنّ،
موه شيو ياو،
ألا تذكرني حقًا؟
سموّكم.
سموّكم، النبيذ جاهز.
(في يوم زفافنا،)
(قلتُ له إنّه لقاؤنا الأول.)
(في الحقيقة، كنتُ أكذب.)
(هو وأنا)
(كنّا قد التقينا منذ زمنٍ بعيد.)
(في ربيع جينغ هه 13،)
(توجّهتُ مع أمّي شمالًا
عبر ممرّ يان مينغ)
(نحو مدينة عبادة النار
لحضور مهرجان الشمس الجديدة.)
(هاجمنا قطّاع طرق الصحراء.)
(انفصلتُ عن أمّي.)
(وهناك بالضبط)
(رأيتُ موه شيو ياو لأول مرة.)
(بعد ذلك، رحتُ أسأل
الناس عنه.)
(حتى فكّرتُ في إيجاده في المعسكر.)
(للأسف لم نلتقِ ثانيةً.)
(سمعتُ الناس يقولون)
(إنه كان نابغةً شابًا،
مفعمًا بالحيوية،)
(مرحًا ومنفتحًا حقًا.)
(لكنه بالنسبة إليّ آنذاك،)
(كان مجرّد فتى يتمتّع بقوة هائلة.)
(لكن أيًّا كانت صورته)
(فقد كانت أفضل بكثير ممّا هو عليه الآن.)
لا بأس. يمكنكِ الذهاب للراحة.
- رمية لو!
(موه يان تشي، الإمبراطور)
رمية لو!
ثلاث سوداء واثنتان من التدرج.
إنها رمية تشي.
صاحب الجلالة،
تفضّلوا برميتكم.
أنا واثقٌ من الفوز بهذه المباراة.
- رمية لو!
الإمبراطورة الأمّ قد وصلت!
لو!
أمّاه.
(قوه جين، الإمبراطورة الأمّ)
كلّ الخدم الحاضرين هنا
يُجلَدون عشر جلدات لكلٍّ منهم!
- الإمبراطورة الأمّ، اعفي عنّا!
- صاحب الجلالة!
- صاحب الجلالة، اعفُ عنّا!
اصمتوا.
تلقّوا عقابكم.
- أمركِ!
يا له من إمبراطور مسالم بحقّ!
ولاة هيباي الثلاثة
يتأخّرون في تقديم الجزية.
والمتمرّدون شرقَ تشه‌جيانغ
استولوا على أربع مقاطعات.
ومع ذلك ما زلتَ تجد الوقت
لتقامر في القاعة.
لا تنسَ، أنت الإمبراطور.
نعم.
لقد أخطأتُ.
بصفتك الحاكم،
عليك أن تكون قدوةً.
لكنّك سمحتَ لحاشيتك
بالمقامرة جهارًا.
أنت تُهين والدك الراحل
والبلاط الإمبراطوري.
كيف ستواجه أسلافك
ووالدك الراحل؟
كيف ستواجه المسؤولين
الذين يحكمون باجتهادٍ نيابةً عنك؟
أيّها الإمبراطور.
"إمبراطور"؟
هل تُريدينني حقًّا
أن أكون الإمبراطور يا أمّاه؟
ما زلتَ صغيرًا.
وعلاقات البلاط البشريّة
بالغةُ التعقيد.
لا يمكنك التحكّم بها بعد.
لولا إغلاق أكاديمية لي‌شان لأبوابها،
لكنتَ على الأرجح اعتليتَ العرش
منذ زمنٍ بعيد.
أكنتُ سأحظى بهذه الفرصة الآن
للاستماع إلى توجيهاتك؟
(نُزل جي)
(يَقِظٌ من الفجر حتى الغسق)
صاحب السموّ.
قال اللورد ليوى إنّه لا يدخل هنا
أحدٌ بلا إذن.
ما هذا المكان؟
إنّه... قصر الأمير دينغ.
إذًا تعلم أنّه قصر الأمير دينغ؟
بأيّ حقٍّ توقفني؟
الإمبراطورة الأمّ
أمرَت فقط بنسخ النصوص المقدّسة.
ولم تأمر بحبسه بعيدًا
دون أيّ زائر.
لم يأكل منذ أيّامٍ عدّة.
إن أصابه مكروه،
أتقدر على تحمّل المسؤوليّة؟
سأدخل.
كُل شيئًا أوّلًا.
أعددتُ هذا خصّيصًا لأجلك.
هذا وعاءُ عصيدةِ الدُّخن،
أضفتُ إليه اللوز.
مفيدٌ لمعدتك ويُدفّئك.
لم تأكل منذ أيّام،
لا بدّ أنّك جائعٌ الآن.
اتركيني وشأني.
هذه الغرفة شديدةُ الظلمة.
تحتاج إلى بعض الضوء.
بعد أيّامٍ من الحبس،
بشرتك شاحبة.
لا شأن لكِ بذلك.
أأنت مريض؟
أتعرفين قراءة النبض؟
أفعل أكثر من جسّ النبض
والتشخيص.
بل أستطيع قراءة الطالع أيضًا.
يُعرف بأنّه معلّمٌ منعزلٌ في الطبّ
قادرٌ على إحياء الموتى،
المعلّم هه‌لاي
بارعٌ في الطبّ والعِرافة
وقراءة الطالع.
تعلّمتُ منه،
فأنا أعرف الطبّ أيضًا.
موه شيو‌ياو، هلّا
جرّبتَ ذلك؟
إن لم ترغب في الفحص،
دعني أقرأ طالعك.
صاحب السموّ،
حاجباك يبلغان السماء.
وشحمتا أذنيك تتدلّيان كاللؤلؤ.
وعيناك كمياه الخريف،
لا أثر فيهما لسوء الطالع.
قدرك ليس مقيّدًا
بكتاب الحياة والموت.
لصاحب السموّ قدرٌ عظيمٌ
وعمرٌ مديد.
الصوم لن يقتلك، كُل شيئًا.
عمرٌ مديد؟
حياةٌ يرحل فيها كلُّ من حولي،
وأبقى أنا وحدي على قيدها؟
أستطيع فعل ذلك أيضًا، هل بدوتُ مثلك؟
ماذا تفعلين الآن؟
اشربه ساخنًا.
سأرحل بعد أن تأكل.
(لمحة عن الحلقة القادمة)
صاحب السموّ لا يعرفني جيداً بعد.
لا يهمّ.
مع الوقت، سنزداد قرباً بالتأكيد.
هل وضعت السيدة ليوى مصباحها وغادرت؟
نعم.
أصرّت على وضع مصباحها في أعلى المنصّة.
وكيف حُسم الأمر في النهاية؟
(ليوى بوه ينغ)
وضعته في وسط الطبقة الثانية.
كبير الخصيان شون شي، إنه سوء تفاهم!
كبير الخصيان، إنه سوء تفاهم!
كبير الخصيان!
♪الذكريات تعيقك عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُماً وحده تجد لقاءً جديداً♪
♪النهايات ما هي إلا بدايات لطرقٍ جديدة♪
♪كلّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، تطارد النجوم الساطعة♪
♪الفرح والحزن يجعلان الرحلة جديرةً بالعناء♪
♪تحاول اللحاق بظلّك الضائع♪
♪في البراري، تتردّد الأصداء♪
♪العقل الصافي يقود إلى دربٍ واضح♪
♪كُن ممتنّاً لخساراتك♪
♪اجعل خطواتك خفيفةً كالريح♪
♪نحو الجبال، تطارد النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ المنعطفات خلفك، وانسَب مع الزمن♪
♪تقدّم عكس الريح، ودع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّةً♪
♪غير مقيّدةٍ بشكل♪